Decidi tu!

Ribelle a questi giorni che vogliono farci liberi,
liberi dai valori, liberi dalla famiglia, 
liberi dall'onestà, dal rispetto altrui,
liberi dall'amore profondo, vero!
Questi giorni che ci vogliono cinici, tutti uguali
finti e felici...finti e felici!

Ribelle e non doma piango la debolezza,
debolezza di spirito, d'ideali, di convinzioni.
Piango la cecità che anestetizza la sensibilità,
piango la superficialità che fa scivolare il cuore,
piango le nostre cadute inevitabili e dolorose.
forza..finti e felici!

Ribelle?.. non è bene in questi tempi...strazia l'anima,
toglie il fiato e il cuore picchia forte fino a farti star male!
Ribelle?.. non sei giusto, sei pazzo e paranoico,
fai solo del male a chi ti sta vicino.
ancora..finti e felici!

Ribelli o docili, forti o deboli, impavidi o pavidi
...due prezzi da pagare, decidi tu quale!!!



