Acte 1

scène 1: La Grande Ville (partie 1)

J'entre dans la grande ville...
J'entre dans la grande ville...
De ces millions de têtes, image de la planète
Une ville internette, une terre contrefaite
Faite de béton, et de tours d'ivoire
J'aimerai vous y voir...

Dans la tour artifice
Majestueux édifice
Un réseau de police y a trouvé son hospice
Dans ces rues trop vitrées
Ces rues climatisées
Un ciel fossilisé dans le béton trop bien briqué
Il faut être friqué
Regardez ces grandes tours au milieu de la cité
Tyler, viens à moi
Tyler et tous les autres
Jack au cœur pur de par son impureté
Je suis le cœur brisé de Jack
Perdu dans la cité
Et je marche dans la grande ville...
Je marche dans la grande ville...

Où êtes-vous, Cantat, Saez?
Ivres de liberté, vous avez fuit la cité
Ici, seul Big Brother règne
C'est l'époque des lumières ...
... des projecteurs
Il est donc l'heure
D'ouvrir les vitrines des grands magasins
Des centaines d'hectares
Capitalisme avare
Et s'en laver les mains.

Il y a encore dans la cité
Des arbres, par l'homme, plantés
Des golems d'acier abritant bureaucrates
Et le verre de leurs vitres reflétant notre caste
Végétation de fer, tout de verre et d'acier
Telle est notre Gaïa, viens donc, ma bien-aimée,
Allumer notre feu...

scène 2: Métro Boulot Dodo

La ville s'éclaire
Ces lumières qu'on nous braque
C'est l'affront du fric dans ce bric à brac
Et des briques que l'on troque de sac en sac
Quand la journée vêtue
De l'uniforme de nos vécus
Nous rappelle de son éclat de plexiglas
Qu'il est temps pour nous de rejoindre notre caste
Saluer au passage tous ces hommes en  noir
Sourire aux regards rotatifs dans les couloirs
Car c'est l'heure où s'éveille
L'heure où commence le règne de

    Métropolis (x2)
    Dans la ville artifice
    Où se cultive le vice
    Métropolis (x2)
    Une ville chimère
    De béton et de fer
    Une ville autarcique
    Dirigée par le fric

La ville rayonne
Et la cloche sonne
Des milliers d'entreprises dont la prise se débranche
On s'arrache à la broche, puis on prêche à l'arrache
Pour un repas formaté
As tu pris ton ticket?
Mépriser du regard les hommes en blanc
Qui ne sont pas assez intelligents
Plus de temps, l'heure nous presse
Car les usines, jamais ne cessent dans

    Métropolis (x2)
    Dans la ville artifice
    Où se cultive le vice
    Métropolis (x2)
    Une ville chimère
    De béton et de fer
    Une ville autarcique
    Dirigée par le fric

La ville s'endort
Mais les lumières encore
Génèrent ses flèches de flash qu'on vénère
Comme des mouches scotchées sur des lampadaires
Touchons notre paye
Puis gagnons le sommeil
Éviter de rêver, éviter que nos murs
Devinent nos pensées par nos moindres murmures
Car s'est l'heure où l'on dort
Où décide de nos sors

    Métropolis (x2)
    Dans la ville artifice
    Où se cultive le vice
    Métropolis (x2)
    Une ville chimère
    De béton et de fer
    Une ville autarcique
    Dirigée par le fric

Retour à la lumière
C'est l'heure de refaire
Ce dont on doit être fier
C'est l'heure de reprendre
C'est l'heure
C'est l'heure

scène 3: C'est l'heure

C'est l'heure où le soleil ouvre ses bras vers les collines
C'est l'heure où les enfants se lèvent pour regarder leur film
Il est temps de recommencer les gestes quotidiens
Tout comme on l'a fait hier, tout comme on le fera demain
C'est l'heure où les idées surgissent du fond de la mémoire
Des génies civils, des généraux, des hommes en noir
Le jour ouvre les portes à une journée sans importance
On se crève à la tâche, mais avec plus où moins d'aisance
On est en transe

C'est l'heure où, pour une fois, chaque homme sur terre est égal
Chaque homme, chaque animal, ouvre ses yeux, et c'est banal
Et c'est normal

Il est temps de recommencer ce que l'on a conçu
D'entamer sa journée par ce que l'on a reçu
Du pain, des jeux, de l'or de l'espérance
De l'ignorance
De l'importance du quotidien
On s'en lasse, mais on l'aime
On ne veut changer, on ne peut plus rien
On récolte ce que l'on sème
C'est l'heure de reprendre le fardeau
De jeûner, déjeuner, déguster, d'oublier notre échafaud

C'est l'heure, c'est l'heure
C'est notre honneur qui est en jeu
Oublie le "je"
Passons au "nous" et à la société

Rejoignons notre communauté
Faire la même tâche que l'an passé
Faire la même tâche que dans 3 ans

C'est l'heure, c'est l'heure
C'est notre honneur qui est en jeu
Oublie le "je"
Passons au "nous" et à la société

C'est l'heure, c'est l'heure de reprendre notre tâche
Si notre vie nous lâche, si notre tâche nous oublie
Et nous abandonne à la mort
on tremble, mais on l'attends
C'est l'heure, on sait, mais il est temps
Et quelqu'un d'autre arrivera
Et notre tâche il reprendra
C'est l'heure pour la dernière fois
C'est l'heure du noir et du trépas

Il n'y a plus d'heure et c'est fini
Plus de bonheur et plus de vie

scène 4: les temps modernes

Retour aux machines aux mâchoires d'acier
Broyant nos âmes pour en faire du papier
CV, civilité et sécuritarisme
Fichant nos vies, fouillant la moindre piste
J'attends la libération
De cette machination
Et le peuple sans cesse
Fais de nouvelles prouesses

Peuple de fourmis sous le regard de Dieu
Engrenagés, nous faisons de notre mieux
Bâtir les murs qui nous gardent prisonniers
Et faire la queue avant d'être payés
Quand les hommes en noirs
Ont décrété le soir
Le peuple, la conscience sainte
Leur déposent leurs empreintes

Faire et refaire à jamais les mêmes gestes
Trimer à jamais sous le regard abject
De l'être au visage trop publicité
Accroché au mur, espionnant la cité
Les années passent vite
Quand on travaille sans suite
Et le peuple répète
Finis les jours de fête

Prohibé sous disant pour notre bien
L'individu est un souvenir lointain

Scène 5: Mécanique

Nos âmes à jamais sont liées
Dans cette mécanique
Un esprit commun, société
Machine à fric
Dans ce monde où tout s'enchaîne
Comme l'ont prévu
Ces silhouettes que l'on voit à peine
Peine perdue
Et ces vies qui suivent le train
Réciproquement
Clonées sur un modèle
infiniment
Ces regards portés sur nos vies
Trop surveillées
Nous sommes un drapeau, un pays
Une unité
Et cet ordre qui à jamais règne
Avec rigueur
Ces lumières jamais ne s'éteignent
Sans doute par peur
Que l'un de nous s'individualise
Initiative
Finies les périodes de crise
Et les ogives
Car nous sommes tous une entité
Un simple clou
Dans une mécanique ajustée
Au moindre écrou...
...près

Et nos âmes à jamais liées
Et nos âmes à jamais liées
Précision, évolution, implication, imbrication
Éternelle!
Éternelle!
Éternelle!
Civilisation
Et nos âmes à jamais liées
Et nos âmes à jamais soudées
A jamais fusionnées
Dans cette mécanique

scène 6: La panne

Les lumières s'éteignent
Quelqu'un a piraté
Le couvre-feu se lève
Fini l'autorité
Une demi-heure de trêve
Instant de liberté
Alors que tout s'achève
Les fautifs vont payer

L'autorité s'affole
L'obscurité menace
Et les rues sont trop folles
Sécurité en place
A jamais certains dorment
Pour le trouble causé
Et les intox informent
Que tout est réparé

Quand la télé matraque
L'écoute devient coutume
Ceux qui n'ont pas de casque
Finissent sur le bitume
Cet incident, civils,
Est dû à une fuite
Derrière ces mots dociles
Est mort un anarchiste

Messieurs, mesdames, tout va bien. Reprenez le travail, séparez vous.
Restez pudique, Métropolis veille sur votre santé, camarades, et nous vous promettons que ce type de trouble reproduira plus, tant que Métropolis règne.
Reprenez votre rythme
Retournez à l'usine
Métropolis demeure
Alors n'ayez plus peur

scène 7: Les traces sur le mur

Je m'étais égaré
Ou était-ce mon instinct
Qui a guidé mes pas vers cette porte dorée
Quand tout était éteint
La porte s'était forcée
Je suis allé plus loin
Dans ma tête s'est gravée toute cette atrocité
Dont j'étais le témoin
Trainait à la surface
Devant l'interrupteur
Une tâche de propre qui n'avait pas sa place
Dans ce lieu sans lueur
Puis derrière un tiroir
Gravées dans ma mémoire
Ces traces sur le mur
D'un ton rouge foncé
Qu'ils avaient oublié
D'effacer

scène 8: La rumeur

C'est lorsque les aigles murmurent
Qu'on entend voler les corbeaux

Et le vol des corbeaux a réveillé les taupes

scène 9: le chant des caméras

L'ordre vient de circuler
Retrouver l'incivil
Fouillez sur vos claviers
Les archives de la ville

Et les caméras brisent leur silence
Les images défilent au fil de la danse
La ville est dense et on danse en cadence sur le film numérique
Et défile la subtile musique de la mécanique
Nos regards à jamais sont fixés dans des flux binaires
Archivés, compressés depuis le début du millénaire
On remonte le temps
1 jour, 2 jours
Les minutes défilent à l'envers, et alors
L'endroit de la scène nous renvoie l'envers du décors
Des machines qui manipulent le temps, et à chaque seconde
On découvre un terra de données triées de ce monde
A l'instant du crime, se résout le dédale
Une ombre se faufile dans la centrale
Alors on passe, on repasse la salle du trépas au scanner
La porte s'ouvre et on voit entrer le missionnaire
Les mains en l'air!

Rien ne leur échappe, on vit sur une trappe
Depuis que le peuple a voté
Dans un passé proche, malgré nos gavroches
Pour la sécurité
La machine en place, libertés s'effacent
Au nom de l'anti-terrorisme
Et des numéros scotchés dans le dos
Pour évacuer le racisme
Et instaurer le fascisme
Par le biais de cette masse de corps
Qui ne pensent que par leur confort

Et dans la soirée ils sont arrivés chez moi
Au rythme endiablé du chant des caméras
Au nom de la liberté ils m'ont sorti de chez moi
Et m'ont emmenés dans leur milicéria
C'est le chant des caméras

scène 10: le silence

Il ne s'est rien passé dans la grande ville

FIN DE L'ACTE 1

Acte 2

scène 1:Cellules en dedans, cellules en dehors

La ville s'efface
Un seul regard braqué sur mon âme
Un regard de glace
J'ai trouvé ma place
Dans ce trou loin de tout, de ces gens à genoux
J'attends qu'on me blâme

Qu'ai-je commis qui mérite que je sois jugé
Derrière un voile, dans le brouillard, pour protéger
Les dignes fils
De Métropolis

Une cellule en or, avec pour seul décors
Télé, canapé, sanitaire et vestiaire
Une grande fenêtre menant sur le dehors
Une terre contrefaite sous un ciel désert
Je me sens étouffé par tant d'espace
Devant la télé, je vois le temps qui passe
Et qui ne s'en soucie pas

Je zappe les chaînes qui paraissent les mêmes
Les mêmes sourires et les mêmes pensées
Les mêmes mensonges pour les mêmes arriérés
Les mêmes bilans pour les mêmes problèmes
Protéger le peuple de l'insécurité
Rapports minoritaires constamment ignorés
Avec célérité

Et je vois au dehors le temps qui passe
Et ce monde qui constamment se déplace
Qui ne me concerne pas

Et je sors à ma guise pour rencontrer ces gens
Enemis civils, alliés pour tuer le temps
Le sort qui nous attend n'est plus le sujet
On prend du bon temps tant qu'on nous le permet
On joue au billard et on boit un coctail
On fume un cigare, on se dit que la vie est belle
On oublie qu'on est en prison

Les questions me viennent, qu'en disent mes amis?
Est ce qu'ils m'ont oubliés, qu'est ce qu'on leur a dit?
Puis la porte s'ouvre et je vois arriver
Derrière deux gardes du corps un gars trop habillé
Il m'a montré sa carte de visite
Et il m'a dit "Ce soir je t'invite
A ton procès"

scène 2: Machination

En l'espace de deux pas je vis au crépuscule
Se passe-t'il quelque chose, je n'y comprends plus rien
Puis la porte a claqué de peur que je recule
J'entends un tour de clé, et c'est l'aube qui reviens
Devant moi une table, devant moi un billet
Et derrière, loin derrière, mes souvenirs éteints
Et dans l'ombre, calée, au beau milieu de rien
Un ordinateur gris, parais-t'il à l'essai
Sur lequel est écrit "distributeur de procès"

Machinalement je plonge mon billet dans son urne
Puis à nouveau plongé dans les abymes nocturnes
Quand la lumière s'allume un autre billet sort
L'audience est levée, je suis livré à mon sort

Et je sors de la salle, attendant la justice
La plus digne de confiance, celle de Métropolis

scène 3: Claustrophobia

Je suis une ombre
Je suis une ombre dans le gris
On n'aime pas ceux qui sortent du nombre
Ils sont aigris
Je suis une pièce
Je suis au bord de l'échiquier
Je suis le fou, je suis piégé
Dans cette pièce
Je suis la chair
L'être, le maitre de l'univers
Quel univers?
Un simple atome planétaire
Où est ma terre?
Sans doute dans un autre décors
Dans un Ether
Inaccessible en dehors
Où est mon corps?
Etouffé dans cette pièce obscure
Où sont les murs?
A quelques mètres de mon corps
Je veux sortir
Mon âme est lasse de ma chair
Redéfinir
Mon univers

Les minutes défilent et s'étendent en cadence
Dans le chaos de cette odieuse audience
Images d'un monde en constante décadence
Et cette souffrance
Quitter ces lieux, partir dans la nature
Ou jeter mon corps et servir de pâture
Mais m'échapper de cette ombre, de ces murs

Un corps tombe, des images qui s'effondrent
Et ce vide qui ne cesse de s'accroître
Et la proximité de cette unicité
Mes pensées ne cessent de se débattre
Enfin cette sentence, je n'ai l'ombre d'une chance
De sortir de cette déchéance
Ils ont brisé mes rêves, ils ont brisé mon être
Confondu l'être et le paraitre
Je veux m'échapper
Je veux tout arrêter
Tout oublier
M'oublier

scène 4: Psychedelic

Alerte, dans ma tête
Y'a les ondes qui se répètent
Tic, tic, c'est le choc
Mes pensées se disloquent
{tic, toc, tic, toc...]

Ca explose, toutes les idées s'imposent
Mais la boite reste close
J'ai peur que quelque chose
M'attaque à la hache
Et sans que je le sache
Tous mes sens m'arrachent
Et les décibels crachent
Arretez-moi ça
[tic, toc, tic, toc...]
C'est l'extase, adrénaline en phase
Avec Mon Coeur, tout ça m'écrase
Et tout mon monde se rase
Approche l'inévitable cloche
J'entends sonner les croches
Tout cloche, je pioche dans ma poche
Spirituelle, mais il n'y a plus d'échelle
Et ce monde se révelle
Être irréel
Je n'suis plus rien
Il n'y a plus d'époque
Je suis si bien
J'ai la tête comme un rock
[tic, toc, tic, toc...]

Suis-je en train de perdre la raison?
Mon âme a-t'elle brisé sa prison?
C'est la panique cérébrale

Ma tête éclate, une brume écarlatte
Et je sens qu'on me mate
A grand coup de latte
Et soudain la lumière
Le monde tourne à l'envers
Je combats les chimères
Je perds mes repères
J'ai dit STOP!
[tic, toc, toc, toc...]
Attention, 27ème dimension
Je donne ma démission
A la raison
A la bordure d'un rêve
Qui jamais ne s'achève
Je viens signer ma trêve
Je me relève
Mais le monde s'effondre
Perdus dans les décombres
De mon être, ma planète
Je m'entête à remettre
Les choses où elles devraient être
L'endroit dans l'envers
Tout se débloque
[tic, toc, tic, toc...]

Suis-je en train de perdre la raison?
Mon âme a-t'elle brisé sa prison?
C'est la panique cérébrale

j'ai le crâne qui éclate!
J'ai le crâne qui éclate!
Qui éclate!
Eclate!
[boum, boum, boum, boum.....Crash]

Scène 5: Bienvenue dans le rêve

- Où suis-je?
- Dans un univers parallèle
- Où suis-je?
- Dans la véranda de l'éternel?
- Où suis-je?
- Dans un monde illimité?
- Où suis-je?
- Dans un monde que tu as tracé

Bienvenue dans ta propre sève
Bienvenue dans le rêve
Bienvenue dans ce monde dans lequel, enfin, tu te lèves
Bienvenue dans le rêve

- Qui suis-je?
- Une âme scellée dans une prison de chair
- Qui suis-je
- Un être fait de béton et de fer
- Qui suis-je?
- Un Dieu Vivant dans un corps d'argile
- Qui suis-je?
- Un être humain dans un corps fragile

Bienvenue dans ta propre sève
Bienvenue dans le rêve
Bienvenue dans ce monde dans lequel, enfin, tu te lèves
Bienvenue dans le rêve

Bienvenue dans cette utopie
Bienvenue dans cette nouvelle vie
Laisse toi guider par tes envies
Bienvenue dans cette entropie

- Quel est donc cet univers?
Où sont donc passées mes chaines?
Que reste-t'il de ma chair?
J'ai perdu mon ADN
- Tu vis dans un monde d'artifices
Qui a perdu toutes ses couleurs
Où nul ne connait le délice
De survivre avec la peur
- En quoi la peur est bénéfique?
- La peur te sauve du fanatisme
Elle t'enseigne le réalisme
La raison et l'éthique
- Je suis dans un monde virtuel
- Pas plus que celui d'où tu viens
Jette donc un oeil sur le réel
Il n'est que pâtée pour les chiens
Les gens vivent par leur confort
Inutiile pour leur survie
Des pilules, des sous, du sport
Ils n'ont plus aucune envie
Ici tu es en liberté
On ne peut plus rien te dicter

Bienvenue dans ta propre sève
Bienvenue dans le rêve
Bienvenue dans ce monde dans lequel, enfin, tu te lèves
Bienvenue dans le rêve

J'ai voyagé au pays de la folie
Il est temps de reprendre le train
Peu importe la dureté de la vie
Le virtuel ne m'apportera rien
- Tu reviendras, c'est certain 

Scène 7: Contamination mentale

La loi est devenue orale
Depuis l'aire de Métropolis
Car il est dit que sa justice
Est sans faille et indiscutable
Demain soir je serai jugé
Pour un crime dont j'ignore le sens
Je n'aurai pas la moindre chance
Demain je serai condamné
Il y aura lui et moi à nord
Comme pour l'embauche dans le passé
Il n'y aura pas d'autre report
les bureaucrates sont pressés
Ils ont mon dossier dans les mains
Et ma photo dans le journal
Je serai condamné demain
Pour contamination mentale

scène 8: la défense

A vous, le juge de l'audience
A vous, les cadres de la ville
Je voudrais en tant que civil
Formuler mon humble défense
Puisqu'il faut que je sois jugé
Et qu'il semble que je sois fini
Comme dernière volonté
Je voudrais vous dire qui je suis

Vous qui avez pour seule éthique
Le combat et le bénéfice
Vous qui approuvez les pratiques
Coutumes de Métropolis
Vous qui avez emprisonés
Le peuple avec son propre esprit
Qui les avez empoisonnés
Au simple nom de la patrie
Vous qui n'avez d'humanité
Que la chair, le sang et les os
Je défendrai mes idéaux
Même si j'ai quitté l'échiquier
Je suis seulement un être humain
Rescapé de la lobotomie
Et même si je suis soumis
Je ne vous approuverai en rien

Je n'me suis pas pris dans les rails
De vos quelconques satellites
Ma tête est un champ de bataille
Où vos idées ont pris la fuite
Elle est aussi bien plus féconde
Que n'importe laquelle de vos chaînes
La télé a fait de ce monde
Un labyrinthe semé d'antennes
Mais moi je ne peux rien y faire
Je ne peux même plus espérer
Une révolution prolétaire
Tant que le peuple a sa pâtée
Je ne suis qu'une mauvaise herbe
Sauf que je ne suis pas fécond
Et en m'arrachant à ma terre
vous m'avez maté pour de bon

scène 9: La Sentence

L'audience est levée
La sentence est tombée
L'unique jury m'a licencié
De la communauté
Je suis toujours vivant
Et je le serai longtemps
J'habite maintenant
Un autre continent

La vérité, camarades, c'est que tout animal, s'il ne se sent pas en danger, se contente d'ignorer ce qui se passe autour de lui.
Cette société sans aucune liberté, plait à la majorité.
Ca les arrange qu'on pense à leur place, ça leur facilite la vie. Si un mouton noir quitte le troupeau, de part sa volonté, on le laisse partir, personne ne le suivra.
C'est ainsi que Métropolis prends racine dans le sol de l'humanité.

scène 10:La Grande Ville (partie 2)

Je quitte la grande ville
Je quitte la grande ville
Nos chemins se séparent
Cité de désespoir
Et je laisse le soin
A tous ces hommes en noirs
de rayer mon chemin
D'effacer mon destin

Je jette un dernier oeil
Sur une cité en deuil
Mon unique patrimoine
Cette terre d'avoine
Pour tous les étalons
Napoléon avait raison
Et je quitte la grande ville
Je quitte la grande ville

Personne ne m'attends
Personne ne me regrette
J'ai fini le mauvais temps
Et j'ai quitté la fête
Ma bien aimée s'en est allée
Bien avant que je n'la regrette
Ma bien aimée la liberté
Ma bien aimée dans le passé
Et je vois le feu qui s'éteint
Ma rage n'a plus de raison d'être
Et a pris fin